---
title: 2023년 3월
layout: default
grand_parent: TIL
parent: 23년 상반기
nav_order: 3
---


#### **3월:**
#### **학기중**

<br>

{: .new-title }
> 2023.03.14 (화) - BIRTHDAY!!🎂
>
>1. **데이터통신** <br>
> 교수님이 올려주신 실습코드를 돌려봄 
>- 문자를 모스코드로 매핑해서, wav파일로 저장하는 **Morse Encoder!**
>- 모스 wav 파일을 디코딩하는 **Morse Decoder!**<br> wav파일을 frame으로 나눠서, chunk로 나눠서, chunk를 디코딩합니다.<br>
>
> 졸프에서 wav파일 다루다보니까 좀 더 집중할 수 있었다. 
> [실습코드 github](https://github.com/leeyoungseok/morseaudiosuite)
>> *오늘 푼 퀴즈*
>> - OSI 7계층 중 2계층(L2, DataLink)에서 주로 사용하는 전송 메세지 용어<br>
>> ▷ Frame<br>
>> - 네트워크 도구 중 전송계층(L4, Transport) 통신 상태를 확인하는 명령어 (TCP 상태 정보 확인)<br>
>> ▷ netstat -tn<br>
>> - "라우터 정보 확인"은 아래 두개!<br>
>> ▷ netstat -rn<br>
>> ▷ route print<br>
>
>2. **교수님 면담**<br>
> 30분가량 진행! 너무 좋은 시간이었다.<br>
>> i. **동계SW 팀프로젝트인 Everytown 관련 조언**<br>
>> - 공모전 : 플랫폼을 구축한 상태. 메타버스/데이터활용대회/무선AP데이터적용 등 마음껏 적용 가능한 상태다. 알아보도록!
>> - 개발할 시간적 여유가 있는가 : 어차피 프로젝트는 하나만 하는게 아니다. 사이드프로젝트 개념으로 생각하고 꾸준히 발전시켜봐라 + 아니면 오픈소스로 개발하는거 염두에 두기! SW 아카데미 사람들한테 공유해서 함께 개발해도 좋고! 
>> - 서버 비용 지원 : 여쭤봤다. 적극 논의 가능하다 하심. 빠르면 다음주에도 지원 가능. 그래서 나름 계획서를 메일로 드려보고 지원 검토해주실 수 있냐고 여쭤봤는데, 흔쾌히 승낙해주셨다.
>>
>> ii. **졸업프로젝트 관련 인터뷰 진행**<br>
>> - 교수님께서 라디오 청취가 취미셔서, 이 자리에서 인터뷰도 진행했다. 기존 청취자들이 우리 서비스로 유입될 만한 파워가 없었는데, 교수님과의 인터뷰 후에 정말 생각 정리가 많이 되었다. 여러 방면으로 도움을 많이 주셔서 감사했다. 노션에 정리하고 자야지..
>>
>
>무엇보다도 0314 내생일.. 오늘 양대창이랑 특양구이를 첨 먹어봤는데 와 정말로 너무 맛있어서 올해 꼭 또 먹을 거다..! 고마워친구들.. 앗 생일 만찬 후에 졸프회의했다 ㅋㅅㅋ 교수님의 멋진 조언을 전파함.. 울 졸프 프렌즈들이 좋아할 줄 알았음!! 역시 엄청나게 좋아하더라고...


{: .new-title }
> 2023.03.16 (목)
> 
> 1. **nginx wav저장서버 구축함**<br>
>하지만 결국 아예 쓰지 않기로 프로젝트 구조를 변경!
> 2. **프로젝트 구조를 재구성함**<br>
>Springboot서버를 두었으나, 얘가 딱히 Spring기능 쓸 것도 없고 수집기역할만 간단히 하고 있음. 그래서 간단한 자바파일 하나로 변경하기로 함. 크게 javaprocess - Flask를 두고, 확실히 '클라이언트(수집기)와 서버(wav처리)'의 역할을 분리함


{: .new-title }
> 2023.03.17 (금)
> 
>1. **논리회로**<br>
>브레드보드 키트를 사용해봄!
>논리회로를 IC칩으로 패키징한 것인 '74시리즈 트랜지스터 로직'을 사용해봄! 그 74시리즈 중 32번인, 네개의 OR게이트가 들어있는 IC다. 7432라고 하나보다. 


{: .new-title }
> 2023.03.18 (토)
> 
>케이퍼는 꽃봉오리다. 
>지중해 연안에서 온 향신료..
>꽃봉오리였어..?
>그럼 꽃봉오리에서 매운맛이 나는 건가?


{: .new-title }
> 2023.03.19 (일)
> 
>내가 모기약 냄새 비스무리한 것을 좋아한다는 걸 알았다. 그래서 제라늄 향을 좋아했던 거였어??


{: .new-title }
> 2023.03.20 (월)
> 
>1. **확률 및 통계**<br>
>아무리 공부를 안했어도 전공1이 수학인데 확통 기본 증명을 못해서 수치스러웠다 ^-^...<br>
>그래서 수업 열심히 들었다. <br>
>*오늘 : Bayes' Theorem, Uniform Distribution on Integer & Interval, Continuous Distribution, C.D.F, P.D.F*<br>
>
>2. **논리회로**<br>
>원래 안듣고 졸업하려 했는데 어쩌다 학점전략에 의해 듣게 되었다.<br>음.. 관심 없었는데 쉅들어보니까 꽤 잘 공부해두고싶었다. 컴퓨터랑 친해지는 기분?<br>
>
>*오늘 : 기본 게이트 회로 & 부울 대수*<br>
>- 컨센서스 정리라는 걸 첨 인식했다. 불 대수의 핵심 정리중 하나라고 한다. OR, AND연산을 이용해 표현된 논리식을 최소화 가능하다. <br>
>아 이런걸 컨센서스 정리라고 부르는구나.. 를 알았다. 사실 익숙한 거였군?!
>- TTL이란?
>디지털 논리회로를 구성하는 부품들을 한 곳에 모아놓은 집적회로(IC)칩 중에 하나..


{: .new-title }
> 2023.03.21 (화)
> 
>1. **데이터통신**<br>
>데이터통신 과제를 하면서 네트워크 패킷 헤더에 실려오는 정보가 
>이런게 있구나~를 알았다. <br>
>실습코드 안에 있던 메서드는
>- splite_header()
>- eth_header_parser()
>- ip_header_parser()
>- tcp_header_parser()
>- udp_header_parser()
><br>
>이렇게 헤더 정보를 확인해보는 코드다.<br>
>
>배운 걸 간단히 적어보자면
>- **python struct 모듈**을 통해 네트워크 패킷을 struct.unpack()할 수 있다.
>- **네트워크 프로토콜 (tcp, udp)의 헤더 정보**를 각각 확인했다. 
>    - src_port
>    - dst_port
>    - 이런건 공통적으로 있었고,
>    - checksum
>    - 체크썸은 tcp만 있었음! 그치! 배운 게 생각난다.
>- **ip 헤더 정보**
>    - tcp, udp 헤더에는 src, dst port가 있었는데 ip 헤더에는 src, dst ip가 있다. 왜 하나는 port고 하나는 ip인가?
>    - 왜 그런지 알아봄 : OSI 7계층 관련 얘기임 - TCP와 UDP는 전송계층의 프로토콜이기 때문에, 송신자와 수신자를 식별 위한 src, dst 포트가 있다. 
>    - TCP와 UDP는 호스트 내부에서의 프로세스 간 통신을 위해 포트를 사용함. 포트는 하나의 호스트 내부에서 다른 프로세스와 구분하기 위한 번호라는 걸 잊지X
>    - IP주소는 네트워크상에서 고유한 식별자임
>    - 데이터통신 열심히 공부해야쥐
>    
>**깃허브 클래스룸**을 처음 사용해봤다. 
>내 클래스룸에 commit, push하고나서 해당 repo의 Action 탭을 누르면 점수를 확인할 수 있었다. (신기)



{: .new-title }
> 2023.03.23 (목)
>
> flask 백엔드 서버 (졸프)


{: .new-title }
> 2023.03.29 (수)
>
> gcp stt 오류 해결 (졸프)


{: .new-title }
> 2023.03.30 (목)
>
> split결과 저장 문제 해결, stt 문제해결 (졸프)