---
title: 2023년 8월
layout: default
grand_parent: TIL
parent: 23년 하반기
nav_order: 3
---

#### 벌써 8월 : 코테랑 졸프, 무엇보다도 Spring
<br>


{: .new-title }
> 2023.08.01 (화)
> 
> 1. **버전 충돌 해결**<br>
> (반나절 붙잡은 보람이 있다)<br>
> python의 spleeter모듈 도입은 **크나큰 버전 충돌**을 일으켰다.<br>
> 충돌을 없애고 컨테이너가 정상적으로 올라간 것 같아도, 실제 사용 시점에 not found 문제가 많이 터지기도 하고.. 그치만 해결했쥐!!<br>
> flask, click, black, flask-sqlalchemy, SQLAlchemy, pydub 등 정말 많은 시도와 검토를 반복 했다.<br>
> 버전 충돌을 해결하며 **pipdeptree** 툴을 처음 사용해봤다. 신기하고 편했다!!<br>
> 
> 2. **Dockerfile 간소화**<br>
> 지금까지는 flask 설치 후 뽑아낸 requirement.txt를 전부 Dockerfile에서 설치했다.<br>
> 큰 인식 없이 그냥 했었는데, 사실 pip install flask만 있으면 충분하므로 아예 없앴다.
>
> 3. **git - revert와 reset**<br>
> - revert: 되돌렸다는 커밋기록을 남기며 되돌리므로, 이미 원격지에 push한 뒤라면 revert가 적절함<br>
> - reset: 커밋 자체를 삭제하므로, 원격지에 push한 뒤라라면 함부로 reset하면 안됨<br>
>   - 필요시 로컬에서만 사용하자.



{: .new-title }
> 2023.08.02 (수)
> 
> 1. **스펙트로그램 정규화**<br>
> [블로그 기록: 스펙트로그램 정규화 필요성 (음성처리)](https://splendidlolli.tistory.com/626)<br>
> ✨ STFT:  np.log(1 + 1000 * np.abs(stft))<br>
> ✨ MFCC: min-max<br>
> ✨ Mel spectrogram: dB로 변환<br>
> 적절한 정규화방법을 적용하려 노력했다.<br>
> 

{: .new-title }
> 2023.08.03 (목)
> 
> 1. **분류기 망함!**<br>
> 내생각엔 학습데이터가 너무 모집단을 대표하지 못한 것 같다.<br>
> 반성거리가 있다면, 나는 너무 검토를 대충 하고 실천하는 것 같다는 것이다.<br>
> 이번 일을 기억하며 사전에 고민을 하는 습관을 가지도록 하자.<br>
> 기록도 더욱 습관화하고!<br>



{: .new-title }
> 2023.08.04 (금)
> 
> 1. **모델 재설계**<br>
> 기존 방법을 엎었다. 노래 데이터에 전환점이 포함되는 것이 부적절하다고 생각해서 데이터 수집부터 다시!<br>
> 노래 데이터: 노래의 시작과 끝 50초 데이터<br>
> 광고 데이터: 그냥 연속적으로 나오는 광고 총 50초 데이터<br>
> 왜 이렇게 변경? 어차피 구간의 앞뒤만 판단할 것이다.<br>
>
> 2. **코테 BFS 복습함**<br>
> 



{: .new-title }
> 2023.08.05 (토)
> 
> 1. **코테**<br>
> 코테 BFS 2문제
> 


{: .new-title }
> 2023.08.06 (일)
> 
> 1. **권태관 개발자님**<br>
> 독서실에서 코테를 풀다가 너무 춥고 집중이 안 돼서 에코백에 같이 넣어온 readITzine#5를 읽었다. 권태관 개발자님의 인터뷰를 읽었다. 다시 의지가 살아난다. 그래 내가 지금 이런 사소한 일로 흐트러져서 오늘 공부를 마친다면 앞으로 얼마나 많은 시간을 포기하게 될까. 지금 이건 힘든게 아니야. 회사에서는 하기 싫어도 부여잡고 해야해 항상 그래야 할거야.


{: .new-title }
> 2023.08.07 (월)
> 1. **문단 인식 & 문단 구성하는 기능 구현**<br>
> 팀원의 아이디어를 구현해보았다.<br>
> [벨로그 포스팅: 문장이 나열된 글에서 문단을 인식하는 기술](https://velog.io/@yyeennyy/%EB%AC%B8%EB%8B%A8-%EB%B6%84%EB%A5%98-%EA%B8%B0%EC%88%A0)
> 
> 2. **gensim install과 import의 난관 해결!**<br>
> 위 기능에 재빨리 적용해본 tf-idf 말고, Word2Vec 모델도 적용해보고자 했다. gensim을 설치해야 했는데 다양한 에러를 만났다. 그래서 다양한 해결기를 작성했다.<br>
> [블로그 글: gensim 설치 혹은 import 오류 해결기 (잘 체크하기!)](https://splendidlolli.tistory.com/627)


{: .new-title }
> 2023.08.08 (화)
> 1. **word2vec에다가 tf-idf를 합친 문단인식기술 구현**<br>
> 오 아직 완성은 안 했지만 기대된다. 값이 꽤 괜찮아보이는걸? 집가서 이어서 해야지 



{: .new-title }
> 2023.08.09 (화)
> 1. **word2vec에다가 tf-idf를 합친 문단인식기술 구현**<br>
> 완성은 헀었는데 뭔가 단점들이 보이기도하고 테스트셋이 별로 없어서 중단했다.<br>
>
> 2. **코테**<br>
> 텀프로젝트랑 빙산이라는 문제 품 (BFS, DFS)<br>
> 



{: .new-title }
> 2023.08.10 (수)
> 1. **코테**<br>
>
> 



{: .new-title }
> 2023.08.11 (목)
> 1. **그래프의 최단 경로 문제**<br>
> 익숙하게 풀기 위해 머리에 잘 정리하자. <br>
> -- 간선 가중치가 모두 같을 때 : BFS<br>
> -- 간선 가중치가 서로 다를 때 : 다익스트라, 벨만포드, 플루이드와샬<br>
>> - 다익스트라: 가중치가 양수
>> - 벨만 포드 : 가중치가 음수, 양수 (최후순위로 공부할 거임 대회용이라고 해서)
>> - 플루이트 와샬: 특정노드시작이 아니라 모든노드에서 모든노드까지 최단거리
> 2. **데이터 액세스 층 정리**<br>
> 다시 스프링, WAS 공부를 진행한다. 이제 부지런히.. <br>
> [블로그 포스팅: [자바/스프링]데이터 액세스 층 설계](https://splendidlolli.tistory.com/629)
> 
